اومدیم بگیم همچنان پای پای
کشورمون هستیم مقاببیم
و انتقام خون تک تک
این شهیدارو میگیریم از بشون
خون و پاک اینا قضمین کننده
و بیان پننده این نظام
جمهوری ازامی
اینا هیه نظهرهای واقعی رو انجام دادن
و عمل کردن و ما قطعا پاستان
راه این شهرده خواهیم بودیم
و در مراسم تشریح
همسر شهید علی علی رزایین این چنین رجز خواد
مراسم تحشی از مسجد امام حسن عسکری علیه سلام
تا حرام متحر حضرت معصوم سراموله علیها بود
و طولیت آستان مقدس با آنوی کرامت
بر پیکر این دو شهید نماز اقامه کرد
پس از خواهیر مراسم تحشی شهیدان در جوار حرام حضرت معصوم سراموله علیها به خواهید سفاره شدن
نشست حقوقی بررسی آثار تجاوز رژیم سحیانیستی به ایران
در دانشگاه آزادی اسمحان برگزار شد
در این نشست با حضور استادان و حقوق دانان
عباد مختلف جناگیات رژیم سحیانیستی بررسی شد
برگزاری نشست حقوقی بررسی آثار تجاوز رژیم سحیانیستی به ایران
در دانشگاه آزادی اسمحان
در این نشست گفته شد برای مقابله با جنایات رژیم سحیانیستی و اراعه در محاکم بینون مللی
باید مستندسازی فعال داشته باشیم
ما از پوتانسیر دادگاه های داخلی من استفاده کنیم
رعیه سادر بشه
ادامه گه خبرها
دوازده
دوازده هنرمند اسفحانی گلدان های نفیسی برای زریح متحر امیر المومنی نلیه سلام تراهی و ساختند
این چهار گلدان که به استفارش عطبه یعنوی ساخته شده
پس از آبکاری تلا در چهار گوشه زریح متحر حضرت علیه سلام در نجفه اشرف نسب خواهد شد
دوازده هنرمند از جان مایه گذاشتند
تا چهار گلدان فاخر زیند بخش حرم امیر المومنی شود
هر ضرب چکش صدای دلدادگی بود و هر خط آینه از ارادت
با دست ساخته شده خدا را شکر چهار تا دونه میلی میتری با هم تفاوت نداره
کاری که بدون قالب بوده خب خیلی سخت بود
نقش ها با دست های هنرمندانه
قلمزنی شد و میناب و دواد رنگی از آسمان با هم بخشید
حدودا من و شیش تا هنرمند قلمزن با هم کار میکردیم
و اینکه این کار یه تکنیک جندکاری و بردست کاری هست
مجموعه نقشی که استفاده شده نقش خطایی نقش اسلیمی و نقش برگمو و انگور هستش
این چهار گلدان فاخر و عرضشمند پس از انتقال به نجف اشرف
در چهار گوشه زریح متحر جامی گیرید
تا شکوه هنر ایرانی با نور ولایت بیشتر نمایان شود
همچنان شنونده بخش خبری یازده شبکه ی رادیوی معارف هستید
معاون دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمی قوم از اعضام حدود 13 هزار مبلغ
در دهه اول ماه محرم به سراسر کشور خبر داد
معاون فرهنگی و تبلیغی دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمی قوم
در گفتگو با خبر رادیو معارف گفت
این دفتر
در در ماه های اول پیروزی انقلاب اسلامی
به دستور حضرت امام خمین رحمت الله علی تحسیز شد
دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمی قوم دو ماه بعد از انقلاب اسلامی به دستور حضرت امام تحسیز میشه راه اندازی میشه
تو این حدود 45-60 سال فعالیت خودش
چه در حوزه شناسایی مبلغی رتبه بندی
چه در حوزه تولید محتویات
چه در حوزه اعضام و موضوعاتی از این دست فعال بوده
حجت الاسلام رست آزاد گفت
حدود 65 هزار مبلغ در دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمی قوم
حضویت دارن
قریب به 65 هزار مبلغ در دفتر ساماندهی شدن رتبه بندی شدن مساهبه شده باشن
از این مجموعه حدود 3 هزار نفر در جمع مبلغان تخصصی و نخبگانی قرار میگیرن
معاون دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمی قوم همچنین
از تولید و تدوین محتویات آموزشی تخصصی تبلیغ در این دفتر خبر داد
قریب به 200 هزار دقیقه در موضوعات مورد نیاز مبلغین
ضبط شده به صورت حضوری به صورت مجازی در حال اراعی محتوی هست
و همه محتوی ها در سایت بلاغمان قابل دسترسی هست
حجت الاسلام روست آزاد در این گفتگو افزود
در دهه اول ماه محرم امسال حدود 13 هزار مبلغ
از سویه دفتر تبلیغات اسلامی حوزه علمی قوم به سراسر کشور اعضام شدن
همین محرم امسال قریب به 13 هزار نفر از دفتر به سراسر کشور اعضام شدن
آزمون ورودی حوزه ها گرمیه ی خوهران اول مرداد برگزار می شود
مدیر کل سنجش و پذیرش حوزه ها گرمیه ی خوهران گفت
آزمون ورودی حوزه ها گرمیه ی خوهران امسال در تمامی مقاطع تحصیلی
به صورت همزمان اول مرداد در بیش از 480 مرکز آزمون در سراسر کشور برگزار می شود
خانم بابایی افزود دافتلبان برای پیگیری وضعیت خود در آزمون
و دریافت کارت ورود به جلسه می توانند از 28 تا 31 تیر
به پایگاه تلارسانی سنجش و پذیرش حوزه ها گرمیه ی خوهران مراجعه کنند
قائم مقام ستاد اقامه نماز خواستار برنامه ریزی برای اقامه نماز جماعت
در مسیر راه پیمایی به سمت کر بلا شد
آقای زرحانی از اعضام استادان مرکز تحسسی نماز به موکب ها و تعامل با موکب داران
برای اقامه نماز و
آموزش معرف این فریزه الهی خبر داد
و یز مدیران ستا دقامی نماز در مبادی و مسیر حرکت کاروان ها خواسته
ضمن احتمام نسبت به حضور امام جماعت در موکب ها برای ایجاد نماز خانه در موکب ها مساعدت کنند
و آخرین خبر این بخش جهش آماری فروش کتاب در دل بحران
سامانه گی بازار کتاب در حالی که کشور در بازه یک ماهه ۲۰ خورداد تا ۲۰ تیر
و محدودیت های ناشی از تجاوز سحیانی مواجه بود رشد کم سابقی در میزان فروش و تعداد خریداران را تجربه کرد
بر اساس گزارش خانه گی کتاب تعداد خریداران کتاب در سامانه گی بازار کتاب در این بازه گی زمانی بیش از ته برابر شده
و فروش ریالی نیز رشدی چشم گیر داشته است
اما در پایان این بخش خبری زمن اینکه به آقاییتان می رسانم از آن زهر امروز به افق قوم
ساعت دوازده و سیزده دقیقه خواهد بود از حضور شما خداحافظی می کنم روز بخیر
جهان شد روشن از شیدایی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
خداقوت به همکاران عرجمند هم در بخش خبر معارفی ساعت یازده
عزیزان همراه با رادیو معارف با شما هستیم
با برنامه هایی که یکی دوتاش رو عرض می کنم
برای اینکه برنامه ریزی بکنید
در زمان خودش بشنوید
یازده و حدوداً بیس دقیقه برنامه زمزم احکام پخش می شود
که می دونید به تعدادی از سوال های شرعی شما هم با حضور ملاجه معظم تقریدیان
نموهندگان محترمشون جواب داده می شود
به امید دیدار
ویژه برنامه ازانگاهیه برای ازان زهر و
حوالی یازده و چهل تقدیم شما خواهد شد
و همطور که خانم لطفی گوینده محترم خبر هم
دوازده و سیزده دقیقه به افاق شهر کریمه اهل بیت فاطمه معصومه سلامالله علیها
ازان زهر تنین انداز خواهد شد
و البته تا ساعت چهارده تعداد دیگری از برنامه ها
به موقع خودش آماده خواهد بود و
محضرتون می رسیم تا براتون پخش بشه
اگه نکتهی دارید که دوست دارید
به مدیران محترم سازمان صدا و سیما اطلاع بدید
درباره ی رادیو معرف درباره ی برنامه ها
با 25 تیر می توانید به تلفن سراغمی 162 زنگ بزنید
متشکر از لطف و محبتتون
پرسش های مهم
پاسخ های کتا
نشانی
قسمت صد و پانزده هم اسمت
آریا برادرزاده من حدوداً 14 سالشه
پدر و مادرش اون رو اهل مطالعه و کتاب خون بارو وردن
چند روز پیش که رفته بودیم خونشون
اومد جلو و گفت
امو جون اسمت یعنی چی؟
گفتم چطور؟ چی شده حالا این سوال رو میپرسی؟
گفت آخه دارم یک کتاب میخونم دیدم اونجا نوشته
گفتم امو جون قربونت برم
یادم استاد ما حاج آقای محمدی شاهرودی
یه روز سر کلاس درس میگفتن
درباره یه تعریف اسمت تعریف متعددی ارائه شده
که به نظر ما بهترین تعریف و کتا ترین تعریف اینه که بگیم که
خود اسمت در لغت معنای منه معنای نگهداریه در لغت
در اسطلاح ما هیجوری تعریف میکنیم اسمت رو
معهبتی الهیست که شخص رو از گناه و خطا مسئول میدارد
یا بگیم که بازداشتن مسئولیت و حفظ اون شخص از گناه و اشتباه به توفیق الهی
از همینجا به دست میاد که اسمت دو شاخه میشه
اسمت علمی که مسئولیت از خطا و اشتباه باشه
اسمت عملی که مسئولیت از گناه باشه
که گفتی مصدق گناه همه انواع گناه ها
و خود اون اسمت علمی باز شاخه متعدد میشه
مثلا اسمت در عقائد باورها مسئول از هر خطایی باشه
هیچ شرک و اشتباه و نفاقی در عقائد پیانبر موجود نداشته باشه
همینطور در دریافت وحی، حفظ وحی، ابلاغ وحی مسئول از خطا باشه
بنابراین اسمت علمی خود چهار شاخه شد
اسمت در عقائد، اسمت در دریافت پیام الهی
حفظ پیام الهی و در ابلاغ پیام الهی
رادیو معارف صداق فضیلت و فطرت
ترقیم و فضل فضل کلیفت
ارشاد و رازدار که به اصلا منطقی و منطقی تین بشه
برای اساس آب و هوا، دما، رتوبت و طول دوره گرما
۵ اغمیم آب و هوایی شامل چهار نوع گرم سیری و یک نوع عادی در نظر گرفته شده
و با توجه به صقف مسرف 75 درصد از مشترکان هر منطقه، الگوی مسرفشون مشخص شده
یعنی شکری در مناطق معتدل و عادی مثل تهران و مشهد و اسفهان و تبیس
و با شروع فصل پایز و کاهش دما تا 200 کلو وات ساعت تنگ شده
در مناطق گرم سیری اما بنابرای شرایط آب و هوایی خاصی که دارن
این الگو در ماهای گرم بین 450 تا 2500 کلو وات ساعت
و در ماهای غیر گرم سان 300 کلو وات ساعت
پس خیلی مهمه بدونیم در چه اغلیمی زندگی می کنیم
چه فصلی از ساله و الگوی مصرفمون چقدره
اینطوری طبعه الگو مصرف میکنیم و مثل پرمصرفا
قبزمون درق از سرمون نمی پرونه
یادمون باشه که ما مثل حلقه های یه زنجیر به هم متصلیم
پس طوری مصرف کنیم که همه گی و همیشه برق داشته باشیم
دوستان عزیز شنونده
گاهی با خودمون شاید فکر کنیم که
چرا به قول خودمونی
نمیتونن دشمنان ایران و ایرانی رو
بهترینده باشید
دیده میگن نمیدونم هر کاری میکنم
چرا فلانی نمیتونه اصلا منو ببینه
نمیخواد منو ببینه
فکر میکنم
جواب دادن به این سؤال
خیلی از سؤالهای دیگر رو هم پاسخ میده
شاید مثلا
دشمنان نمیتونن ایران رو ببینن
و ایرانی رو امن و برقرار و پایدار
چون ما مدعی
ولایت پیامبر و
امیر المومنین و فرزندانشونیم
چون
تقیب توقی میشه میگیم ما امام رضایی هستیم
حالمون خوبه میگیم امام رضایی هستیم
حالمون بد میشه میگیم خدایی ها ما امام رضایی هستیم
چون امام حسین رو داریم
چون امام زمانی هستیم
و این پیوند بین
هماسه و شور و عشق ایرانیان عزیز
با اون تمدن امیغ و فرهنگ انیغ
و البته ارادت فوقلاده به اهل بیت علیه مسلم
یه ترکیبی ساخته
خودتونید
ایران خیلی خوشگل
ایران اسلامی
ایران امام رضا
ایران امام زمان
ایران امام حسین
و این باید میشه که آره نمیتونن ببینن
ایران رو اینجوری
و این در حالیه که همه افتخار ما اینه که ایران امام رضاییم
همه افتخارمون اینه که ایران امام حسینیم
و ایران آشوراییم
نشون به اون نشون
که یکی از خوشگلترین چیزایی
که این روزا دستمایه ابراز علاقه به این خاک و به این فرهنگ و به اسلام و تشایع هست
همینه
میخوایید با هم یک کچولو یکی از این دستمایه ها رو مرور کنیم
گفتش که
ای میهن خدایی
سحن امام رضایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سحن امام رضایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
در روح و جان من
میمانی
ایران آشورایی
در روح و جان من
میمانی
ای وطن
توی توی تو هستی حرم
توی تو خانه من
در روح و جان من
میمانی
ای وطن
توی توی تو هستی حرم
توی تو خانه من
در روح و جان من
میمانی
ای وطن
توی توی تو هستی حرم
توی تو هستی حرم
توی تو آخورن
در روح و جان من
میمانی
ای وطن
توی تو هستی حرم
توی تو خانه من
در روح و جان من
میمانی
ای وطن
توی تو اصیدی
ای مهر رقشان زیر سایه هی در باشی در امان
ای دلو جان ای ایران ایران
دور از دامان پاکت دست دگران
بدگو حرام ای مهر رقشان
زیر سایه هی در باشی در امان
ای دلو جان ای میهن خدایی
سحن امام رضایی
سلالله علیکی ابا عبدالله
سلالله علیکی ابل موسر رز المرتزا
و رحمت الله و برکاته
عزیزان اینجا قوم پخش شبکه
معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و برنامه که پیشگشت و حضورتون میشه
زمزم احکام
ای دوز ای دوز
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و حرام
زمزم احکام
جنگ زیر پردام
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خدا و سلام به شما هموطنان گرامی
شنواندگان برنامه زمزم احکام
مدتی در این برنامه در قسمت اول
گفتگو میکنیم با استاد ارجمن
و جتر اسلام و مسلمین وحیدبور
در باره احکام جهاد و دفاع
امروز هم تفریق داریم در خدمت این بزرگوه
ور هستیم سلاموندیکم
و علیکم و سلام و رحمت الله
جنبای وحیدبور بحث از تجسس
و در کنارش جاسوسی مطرح شد
که اگرچه تجسس در اسلام
حرام است اما
کسانی که متاسفانه
دوچار جاسوسی میشن
و میخونه از حکم
حرمت تجسس سو برداش
و سو استفاده کنن و میگن
کاری به ما نداشته باشید ما
سرمونتولاکی خودمونه اما کار
جاسوسی دارن انجام میدن فرمونی نه
رسی کاملا امر لازم
و شرعی است
و از نظر احکام دینی
ما اونجا هیچ مشکلی وجود نداره
حالا خود این افرادی
که به دام میفتن و
دوچار جاسوسی میشن قطعا
اینها هم باید بدانن که
در نگاه فقهی و دستورات دینی
و احکام شریع ما چوک میبراشون
در نظر گیراتش شده ممکنه توضیحات
این مسئله را زبان حضرت حالی بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
مسئله جاسوس
یعنی شخص جاسوس و کارش که جاسوسیست
پیشینه تاریخی
بسیار دیرینه داره دیگه
در جنگهای اسلام هم بوده
که در میان
خودیها
افراد نفوزی بودن
حالا داستانهای مختلف داره کارش نداریم
همیشه هم زربهی که افراد نفوزی
زدند
زرباتی بوده که کمتر از زربات دشمن نبوده
ما در هیچ سال دفاع مقدس
یه واجهی داشتیم به نام ستون پنجم
که میگفتیم منافقین
ستون پنجم هستن
و اینها گرام میدن به دشمن
و زربات زیادی وارد کردن
الان هم متاسفانه
گاهی
نامردمانی هستن
اینا جز مردم نیستن و خائنینی هستن
و تنفروشانی هستن
که خب وجدان ندارن واقعا
و شرف
وطندوستی هم حتی ندارن
دین که هیچی خدا و اینا رو قبول ندارن
جرم اینا سنگینه
از نظر شرعی و از نظر قانونی
منتها حرف سر این هست که
همه اینا یک سان نیستن
مختلفن
بعضی از اینها قطعا حکمشون اعدامه
در فقه آمده
چرا؟
به خاطر این که گاهی اعدام میشن
چون مفسد فلعرزن
گاهی شرکت در قتل دارن
بعضی از اینها
خب قطعا بعضی اطلاعاتی که در اختار دشمن
قرار میدن باید میشه که ادهی
خون ریخته بشه
مختلفه
موارد مختلفی داره
قای مثلا یه خبری رو
فرض کنید کسی میده به
اون بالاتر میرسه به اون
عرض میشه و دشمنان اصلی ما
و بر اساس اون میان یه
تخریبی رو تو فرض کنید
سایت هستهی ما
یا مکان نظامی ما یا دانشمند هستهی ما
وارد میکنن
خب اینا خیلی قویه
اینا بر اساس قانون و بر اساس عدالت
بررسی میشه
منتها اگر خفیف باشه
حفظ داره تحذیف داره
اگر نه موارد
مهمتری باشه
گاهی اعدام داره
گاهی به انوان مفسد فلعرزه
ببینید من یک نمونه
این که من عرض میکنم بر اساس فتاوای آیونه
من یک نمونه استفتار هست
حضرت تایت الله مکانم شیرازی
که اخیرن تو همین جرائیانات
از ایشون استفتار شده خیلی سریع عرض میکنم
ایشون فرمودن که
مواردی از جاسوسی پیدا میشه
خیلی خلاصه میگن که از
محاربه نیست شدید تر است
یعنی که تو احکام ما داریم
که جنگ محارب
و خیلی حکمش اعدامه شدید تر است
جاسوسی باید متابق محتویان
تقسیم بشه
چی کار کرده این شخص
اگر مربوط به اخباری باشد که پایه های
احکام اسلامی و حکومت اسلامی را
متزلزل کرده یا جان
مسلمانان را به خطر انداخته
مسلمن محکومه به اعدام است
این فتواست
فتوایی مرجع تقلیده
همچنین اگر اخبارو سبب گسترش
فساد در مقیاس وسیعی
گردد که انوان مفسد فلعرض
به معنای قطعی برون صادق باشد
باز محکوم به اعدام است
ولی اگر در موضوعات
کچکتری باشد مثل این که اطلاعات
غیر مهم و خالی
از خطر امده در اختیار
بیدانگان بگذارد
مشمول قانون تعذیرات است
یعنی از نظر قانونی حبسش میکنند
تعذیرش میکنند تنبیهش میکنند
که این هم باز مقدارش
متناسبه با
اون زردیست که او
مرتکب شده
ممنون استوزیات کامل حضرت علی در پاسخ
به سآلی که مطرح شد
دوستان ارجمند
همراهان برنامه زمزم احکام
با شما هستیم و دوت میکنم قسمت بعدی رو بشنوید
پاسخ به سآلهای شریع شما
از زبان نمایندگان مراجعه معظم تقلید
موسیقی
سؤال ما این هستش که اگر مکانی خارج از تهران
مثلا شمال
یا بیرون از تهران که حد ترخص رو رد میکنه
داشته باشیم و مثلا سالی
چار پنج بار
به اندازه دو روز انتورا در اونجا باشیم
نماز در ما در اونجا کامل هست
سالی مثلا کلان پنج شیش بار
فاقش در اونجا باشیم
تلفانی که براتون پخش کردیم
مرود میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه اوجهت الاسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
با توجه به توضیحی که این خوهر گرامی
فرمودن
که پنج شیش بار مثلا
هر باری که میرن
یکی دو روزی یا حتی بیشتر از این
اونجا هستن
اگر قبلن وطنهشون نبوده هست
و فعلا مکانیست که
حالا یا تیه کردن
یا اصلا برای
گذران زندگی اونجا میرن
مسافر محصوب میشن
و در اونجا نمازشون قصد هست
یعنی شکست هست به اسطلاح
نمازهای چار رکتی رو باید درکتی بخونن
مگر وقتی که اونجا میرید
تصمیم تونین باشه
که حد اقل ده روز بمونید
در مواردی که میرید ده روز
یا بیشتر اون خواهید بمونید
نمازتون کامله
اما در مواردی که کمتر از این مقدار میمونید
نماز شکسته هست
اگر شخصی در صف نماز جماعت باشد
و بین افراد دیگر بیستد
و وضوع آن شخص
و سطح نماز باطل شود
آیا نماز بقیه افراد هم
که کنار ایشان در سمت چپ و راستی
استاده هن باطل میشود
با سخه سآل شریع این مقلد
حضرت آیتولا شبیدی زنجانی
از زبانه هجتالستان و المسلمین
جواهری
گرد در صف جماعت
یکی از افرادی که
در صف خضور داره
نمازش به هر دلیلی
باطل باشه
در صورتی که تنها
راه اتصال
به افراد دیگر
فقط این فرد باشه
یعنی مثلا شخصی که
در طرف راستی
این فرد قرار گرفته
تنها راه اتصالش به جماعت
همین فرد باشه
خب
جماعت این فرد
باطل خواهد شد
در صورتی که
فاصله
بین این نمازگذار
و نمازگذاری که
کنار این فرد هست
و نمازه او صحیح هست
بیش از جسد
یک انسان باشه
یعنی چیزی
بیش از
حدود یک متر و
بیس سانتیمتر
باشه
اینجا نماز
صحیح نخواهد بود
نماز جماعت صحیح نخواهد بود
همچنین از که
اگر این شخصی که
کنار این فرد استاده
در موزم حالات نماز
مانه دیدن
این دو نمازگذاری
که نمازشون
فی حد نفسه صحیح هست
در حال نشستن
استادن
این شخص مانه از دیدن
این دو نفر به هم بشه
ولی اگر نه
فرض بکنید
بچه بسیار کچیکی هست
که نه در حال سجده
و نه در حالت نشستن
غرفن مانه